 Então, número 5. Na África, tem típus, eles tem que andar ao redor da árvore com esquecimento. Para que eles não se lembrem de mais nada. Ainda assim, essa religião se mantém. Porquê? Porquê é importante? Que esperança? De matar geral, ele... De matar geral, pode ser. Ele traz uma memória. E porquê que essa memória é tão importante de um candomblé? Mais do que era o catorcismo. Mais do que era o islamismo. E mais do que era o judaísmo, que são religiões do livro. Porquê um candomblé é essa memória tão importante? Porque é uma tradição. E porquê ao se lembrar, você não lembra só de quem você é ou de seu povo. Ao se lembrar de quem você se aproxima por definição dessa religião. Os oixás. Você se aproxima do seu ancestral. Nesse sentido, a memória... Ela não é a sua palavra. Ela é o quê? E você entende porquê que ela se manteve? Tao Paulo, o judaísmo. Porquê essa memória é o quê pra eles? Sacrada. E aquilo que é sagrado, permanece mais tempo. Os judeus se preferam de centenas, milhares de livros. Apocalíptico. Nosso mal vai ser o livro que vai realmente permanecer, de Deus. O livro sagrado. O velho testembre. Esse é o livro que permanece. Porquê? Porque é o livro sagrado. Aquilo que é sagrado, tende a permanecer. Então vamos lá. Manter essa memória. Era se referenciar ao sagrado? Era. Mas o sagrado do candomblé era desrespeito diretamente ao quê? O desrespeito ao distante? Desrespeito ao que está fora? De forma alguma? O que é sagrado? É o eu. É a aproximação do eu por Deus. Nesse dia, então, manter a memória. Deu a memória sagrada? Era manter o quê? Do iniquitado. Do iniquitado. Desigindo manter a memória, é um ato de resistência em si. Porquê? Porque o quê que significa a extravidão? A extravidão é essa coisa mágica, que é transformar uma pessoa em um pior palimão, um objeto. Uma educadoria. E minha educadoria não tem identidade. Manter a memória, então, terá a recusa da condição educadológica. Está bem entendendo? Valeu.