 4. Adorava o comitivo de uma rede escondida. Era proibido. Vai ser, inclusive, tema de legislação, a partir do século XIX, a proibição de qualquer religião afro, que vai se tornar, portanto, a religião mais forte nas periferias, e não no centro. Consegui entender até aqui tranquilo. Mas por que esses negros escravizados gostavam tanto de ouro? Porque o ouro era valente. Era valente. E eram violados, e eles tinham vontade de matar os senhores deles. Isso, porque ele era uma... vamos lá. Ele é o orixá da guerra. E nós podemos falar que tem uma deusa greco-romana da guerra, famosa. Atena. Mas Atena é a deusa da guerra cerebral. É a deusa da engenharia da guerra. Porque eles não adoram o orixá da engenharia da guerra. Eles querem isso. Ah, eles querem isso. Porque nós estamos falando aqui de negros sob um brutal tratamento. O que eles desejaram? Para o desejo deles. Vingança. Matar o marido no fogo, a mulher no fogareiro. Matar o ladrão e o proprietário da coisa roubada. O que eles desejam é a raiva. E é a violência. Consigo entender. Continuamos a questão, então. Como isso demonstra uma das características das religiões da oralidade. O que as religiões da Oralidade conseguem fazer facilmente? Esse é o orixá o menor da África. No Brasil esse foi um dos principais orixás. Isso seria possível com o catolicismo, obrigatoriamente. Qual seria a dificuldade de fazer isso com uma religião eforgílica, que é essa grande mudança? O que você quer é que eles semia e caia em volta. É человека.. É ganho... Não só por isso, mas porque está escrito. Não pensem aqui em algum específico, pensem na mudança. Porque está escrito. Se está escrito, sempre eu posso voltar para referências. Qual a diferença das religiões da oralidade? Eu posso inventar o que eu quiser? Por que não? A resposta é não. Por que eu não posso inventar o que eu quiser? Tem que ter uma condição. Tem que ter uma condição, tem que demonstrar que isso já se fazia. A gente tem que mudar, mas qual é o acerto dos aspectos? Perfeito, porque elas são mais adaptáveis. Porque a tradição está lá. A maneira que eu interpreto, que eu enfatizo, que eu me aproprio, isso muda mais facilmente do que o texto escrito. Está me entendendo? Respondendo a quarta. Eu sei que são duas respostas, certo? Por que o rumo é mais adorável? E por que é mais fácil acontecer essa mudança nas religiões da oralidade? Perfeito.