 Na maioria das religiões de matriz Afro, quando eu digo matriz Afro, todo mundo entende? Você quer dizer do que? Origem Afro. Perfeito, perfeito. Na maioria das religiões de matriz Afro, consiste na descoberta do ancestral. Aqui eu vou ter que explicar um pouco, assim que eu espero que tenha alguém que está ouvindo do canto branco, me faça entrar aí. Eu não sou, certo? Nunca fui no terreno. Aqui é só falando como isso muda, hein? Já fui na igreja católica. A igreja católica, principalmente, é mais fácil lá na igreja católica que na igreja gênera. Mas veja, qual é o primeiro passo em toda religião afro, principalmente no canto branco? Você vai ao terreiro. Quando você vai ao terreiro, você vai conversar com o pai de santo ou com a mãe de santo? O pai de santo é o Babalorixá, a mãe de santo é a Yalorixá. Tanto faz, cada terreiro tem um. Vai conversar com ela. Além da conversa, ela também vai jogar o que parece umas conchas, que são os burros úseos. Isso mesmo. Joga isso com qual objetivo? E essa conversa pode ter uma, duas, três conversas. Depende da pessoa e do quão difícil é. Você vai descobrir quem é você. Você é filho de quem? Você é filho de Sérgio Sá? Você é filho de... Perfeito. E esse é o seu filho. Você vai descobrir de quem você é filho. Qual é o teu orixá ancestral? Pra quê? Porque ele vai te proteger. Mais que proteger, vamos lá. Você vai entrar na helatônia? Você vai entrar na helatônia? É algo disso. Como descobre que o orixá, sendo muito simplista, muito simplista, hein? Pessoas poderiam discordar aqui do outro lado. Tem a ver com certos arquétipos. Todo mundo ok com essa palavra? Arquétipo. Dá um exemplo. Mas eu sei que um rapaz dele escreveu um formulário que ele escreveu e não estava escutando. Ah, tá. Achei que o nome dele era... Era o arquétipo. O rapaz lá que é o arquétipo. Não, ó. Esse aqui é o arquétipo. É esse aqui que é da sereia, que é da... Pirata. Não diz nada. Não diz nada. Padrões de personalidade. Ela tem uma boa palavra. Aí, tipo assim, você vem... Você vem e começa a adorar essas coisas da arquétipo aí. Parece que, assim, você... Não sei explicar, mas eles vão lhe ficar na frente, entendeu? Excelente. E são bem estereotipados. Tipo, o guerreiro forte é o cara que é corajoso, mas que é violento. E a mulher que não lhe fica na frente. A mãe zona é aquela que tem muito amor pra dar, mas é ingênua. Etc. Os arquétipos se baseiam nessas coisas assim, de padrão de personalidade e de corpo. Muito bem falado. Veja. Esses arquétipos visam que você, ao ver tal orixá, qual o sentimento que você deve gerar? Qual o sentimento que você deve gerar com aquele que é o seu pai? Como se você já conhecesse ele? É mais de um. Não, não é mais de um. Às vezes pode ser dois. Depende. Não sei quem falou. Está correto. Às vezes pode ser dois. Isso mesmo. Mas ele gera uma identificação. E qual possa ser teu objetivo como pessoa? E aí é a grande questão. Religião cristã. Qual é o seu objetivo? Agora, eu sei o que é. Céu. Céu. Tudo isso é caminho. Céu. Céu. Na bem-aventurança. Qual é a maneira de conseguir eternidade na bem-aventurança? Não pecar. Adorar a Deus. Ir à igreja. Etc, etc. Os levantamentos. Ou seja, qual é o grande objetivo da doutrina cristã? A salvação. Qual é a grande questão do candomblé? O que é que não existe? Não existe céu, não existe fé. Portanto, estamos falando de uma doutrina que não existe. Uma doutrina que não salvifica. Ok esse nome? Ok, ok, entendeu o que significa? Então, para que ir para a religião? Se você não vai para o céu, não vai para o inferno. Para que adorar? Para que seguir as regras? Para que? Está correto? Para ser feliz, pô. Para ser feliz. Religião não gerar o que é a vida, o sentido da vida. Religião não gerar o que é a vida, o sentido da vida. Isso. Porque é só. É só a vida, você é perdido no mundo, você é sozinho no mundo, você é o nada. Você é perdida, eu olho para você e vejo isso, aberto. Veja, você tem que se encontrar. Qual é a maneira de se encontrar? A maneira de se encontrar é seguir o teu ancestral. Quanto mais parecido você for com o seu ancestral, mais feliz você vai ser, e menos perdido. E por que que ele foi feliz, eu não, ele seguiu o ancestral dele também. Porque ele foi um grande, mas você é pequeno demais. Sim, você pode ser muito ruim e virar um leixado, são poucos. Ah, então eu vou virar um leixado. O mais fácil é saber o caminho. É o lance que me daria o passo. O mais fácil é saber o caminho e seguir o caminho de abraçado. Veja, nesse sentido, qual é a função desse passo? E há um, não para, não é? Qual é a função desse Babalorixá ou desse Yalorixá? Cadê? Dá os números. Dá os números. É um guia. É um guia, perfeito. O Babalorixá ou a Yalorixá são como um guia, um facilitador do caminho. Eles não dão o caminho já feito, mas eles apontam qual é. Beleza, conseguiu entender até aqui? Vamos à questão então. Vai, desdobre ele.