 Dois. É quando ele consegue até o que ele precisa e não passa nem por ganância. Porque se ele passar por ganância, ele é um aconselhante na vida dele. Ele enganou o Orixá, mas quando ele viu que a gente estava suficiente, ele parou para não ser denuncioso. Eu concordo. Quem é o mal? E aí o senhor está quietíssimo. O que é o mal? A pessoa errada. Não, é desesperada. É não seguir a tradição. O que é o bem? Ele termina até com uma lição de moral, certo? O demais é inimigo do bom. Uma lição de moral. O que é o bom, então, nesse sentido? É óbvio, não é? Se o mal é aquele que não segue, o bom é o que segue a tradição. Toda a história só aconteceu por quê? Toda a história das pessoas morreram. Qual o motivo de elas terem morrido? Não seguiram a tradição. Não fizeram a oferenda que tem que fazer na segunda-feira. Por quê? Portanto, sem dúvida nenhuma, é uma moral. É uma moral cristã? Por que não? Agora, a resposta é não. Porque a moral cristã, ela se pretende universal. O que isso significa? Que eu posso julgar qualquer pessoa, de qualquer lugar do mundo, pela moral cristã. De quem é do bem, quem é do mal. Quem segue os dez mandamentos, quem não segue. Na religião, no candomblé, eu posso julgar qualquer pessoa? Quem pode ser julgado, eu peço? Só quem está ali dentro da religião. Quem está dentro daquela religião. Quem está ali dentro, tem que seguir a tradição. Eu, que nada tem a ver com essa história. Sou julgado assim? Não, eu faço parte de outro povo. Nesse sentido, é uma religião que não busca fazer o quê? Que a cristã busca sempre? Evangelizar. A conversão. Ou usamos o nome chique que vocês sempre esquecem. O proselitismo. O evangelizar. Não tem por que evangelizar a tradição de um clover. Não é do mundo. Dá para entender? Pode fazer. Então, tem uma moral. Qual é a moral? Restrita. Uma moral deles. Relacionada à ideia de tradição. Me explica isso pela história de Exu. Isso que eu peço. Você tem que começar por uma historinha, certo? De por que aquelas pessoas foram punidas. Por que elas morreram ou não.