 Moralidade, a pláfia de Céz clíplica? Que significa? É a pláfia da ordem sanitaria. Essa pláfia de céz clíplica. Prefeito. A chéz clíplica é bem simples, gente. É o que é isso. Ela sabe que um erro é um bem e um mau. Existe um bem e um mau. Existiu. Explica. Explica. Explica o céz clíplico não. O céz clíplica é, eh, e repidenciar os espíritos nos anteriores passados é quando ele consegue até o queiro crescer e não passa nem por ganar o círculo porque se ele passara por ganar o círculo é um ato pergente ele enganou a orientar mas quando o rei viu que a gente estava suficiente ele parou pra não ser denuncioso por que ele é um mal? e aí o senhor está quartíssimo? que que é um mal? a pessoa é rada não é não seguir a tradição que que é o bem? o demais é inimigo do bom a tradição do moral o que que é o bom? se o mal é aquele que não segue o bom é o que segue a tradição toda a história só aconteceu por que? toda a história das pessoas morrendo qual é o motivo de ela ter morrido? 16 anos mas seguir é uma traição não fizer a oferenda que tem que fazer na segunda-feira portanto sem dúvida nenhuma é uma moral é uma moral cristã? por que não? recorde, a resposta é não porque a moral cristã ela se pretende universal o que significa? que eu posso ajudar qualquer pessoa de qualquer lugar do mundo pela moral cristã de quem é bem quem é bem, quem é normal quem segue os 10 donamentos, quem não segue na religião do candomblé eu posso julgar qualquer pessoa? quem pode ser julgada? só quem está ali quem está dentro daquela religião quem está ali dentro tem que seguir a tradição eu, que nada tem a ver com essa história sou julgada assim? não, faz parte do outro povo nesta edita da religião que não busca fazer o que? que a cristã busca ser a conversão ou nós temos um nome chique que você sempre esquece o proselitismo o evangelizar não tem porquê evangelizar a tradição de um plôvio não vai ter muito tem uma moral calma uma moral restrita uma moral ter relacionado a ideia de tradição que explica isso pela história de eixum isso que eu peço mas tem que começar com a história por que as pessoas estão comigo por que elas morreram ou não