 3, ele já começou. E nós aprendemos. Próximos ou distantes? Pois é, vamos lá. Essa é uma questão complexa. E tem oferenda no mundo greco-romano? Tem sacrifício? Tem. Faz sacrifício. Qual é o grande objetivo do sacrifício no mundo greco-romano? Não deixá-los agarrados, principalmente, o principal objetivo é? Deuses. Fiquem longe. Nós temos o exemplo de Édipo. Quando os deuses interferem na vida de Édipo, é quando? Quando fala a profecia para ele. O que acontece com a vida dele a partir daquele momento? É o inferno. Está tudo errado. Ele vai seguir a profecia do final, mesmo lutando contra ela. Porque toda vez que os deuses se metem no mundo dos humanos, acontece uma tragédia. Sempre. Os deuses nunca se metem para falar, com a vara, deixar tudo bem. Se aparece um deus, tudo dá errado, tudo se complica. Qual é, então, o principal objetivo de eu fazer um sacrifício para os deuses? Não pode cair. Não pode cair. Isso fica bem longe. Já não fica tão longe. Já não fica tão longe. Isso. Então, eu diria, no mundo greco-romano, eles são próximos e meu objetivo é afastá-los. Dá para entender? Já no canoblé, eu quero que eles sejam amarrados, completamente unidos. Por isso, no mundo greco-romano, ninguém pergunta se você acredita em deuses. Só pergunta se eles são santos. Mas não é necessário. Se deus existe, ponto. Ele lá, eu assim. Isso não é a bola bíblica dela. Isso. No mundo canoblé, não. A questão é só acredito. A questão é o quão próximo eu sou. Dá para entender? Pode fazer a três. Veja que são três perguntas em uma só, sabe? É a relação entre o divino e o humano no canoblé, no cristianismo, no greco-romano. É, mas eu não queria documento.