 Na maioria das religiões de matrizar, quando eu chego a matrizar, todo mundo tem que saber o que é a origem da matrizar. Na maioria das religiões de matrizar, consiste na disco beta ancestral. Aqui eu vou ter que explicar logo. Quando você perfeita a gente que tem a mente ao plano do cantor Black, que me faz acertar e eu não sou, certo? Nunca fui no TV. Eu sou aqui só falando como isso tudo, hein? Já fui na Igreja Católica, por isso que a minha né se passa na Igreja Católica e da Igreja. Mas vejo, qual é o primeiro passo na religião África, principalmente no cantor Black? Você vai ao terreiro, quando você vai ao terreiro, você vai conversar com o pai de santa ou a mãe de santa. O pai de santa ou o pai da lua de chá, a mãe de santa e a mãe de chá. Tanto faz, o cara do terreiro tem um. Vai conversar com ela? Além da conversa, ela também vai jogar o que parece umas conchas, que são os búzios. Isso mesmo. Joga isso com qual objetivo? E essa conversa pode ter uma, duas, três conversas, depende da pessoa e do ponto de vista legal. Você vai descobrir quem você é, se você é filho de quem. Você vai descobrir de quem você é filho. Qual é o teu orixá ancestral? Pra quê? Ele vai ter que proteger. Mais que proteger. Vamos lá. Você vai casar em Latona? Você vai casar em Latona? É, onde isso? Como desclabe o teu orixá? Sinto muito simplista, acho. Muito simplista, hein? Pessoas poderem discordar aquele outro lado. Tem a ver com certos arquéticos. Todo mundo arquete com essa palavra arquético. Dá um exemplo? Não, não é. Mas é que um rapaz que ele esperava, um rapaz que ele esperava. Chega o nome dele, ela é um arquético. Esse era o arquético que ia nascer. Padrões de personalidade, ela tem uma boa. Aí tem o arquético. Você vem de comerça a adorar essas coisas arquéticas aí. Parece que você não sei explicar, mas ele fica lá dentro. Os arquéticos. E são bem esteritivados, tipo, o guerreiro forte. É o cara que é corajoso, mas que é violente. A mãe zona é a que ela tem muito amor pra dar, mas é enxergo, etc. Os arquéticos se baseiam nessas coisas assim, de padrões de personalidade e de corpo. Muito bem falado. Veja, esses arquéticos visam que você ao ver, talo, chá, qual o sentimento que você deve gerar com aquele que é o seu pai? Como se você já conhecesse ele? É mais de um? Não, não, não. As reis do incidente, de repente, não sei quem falou, tá correto. As reis do incidente, surto. Mas ele gera uma identificação. E qual possa ser tão objetivo como pessoa? E aí é grande questão. Ele já é um cristã. Qual é seu objetivo? Céu, céu. Tudo isso é caminho. Você quer eternidade na venda, entrança. Qual é a maneira de conseguir eternidade na venda, entrança? Não ficar, adorar a Deus, ir à igreja, etcétera, etcétera. Os lefundamentos. Ou seja, qual é o grande objetivo da doutrina cristã? A salvação. Qual é a grande questão do candombléu? O que é que não existe? Não existe salvação, fim do mundo. Não existe salvação. Portanto, estamos falando de uma doutrina não salvificada. Qual que é esse nome? Só que é a doutrina, vai entender o que significa? Então, pra quem tá religiando? Se você não vai pro sangue, não vai pro inferi. Pra quem adorar? Pra quem se desistrais e a memória dele. Pra que? Pra ser feliz, pô? Pra ser feliz? A religião não terá uma identidade. A religião não terá uma identia da vida. Isso? Porque é sua vida. Você é perdida no mundo. Você é sozinha no mundo. Você é o nada. Você é perdida, velho. Olha pra você e veja o que isso aberto. Veja. Você tem que se encontrar. Qual é a maneira de se encontrar? A maneira de se encontrar. A maneira de se encontrar. A maneira de se encontrar. É, seguindo pelo ancestral. Quanto mais parecido você for com seu ancestral, mais feliz você vai ser, e menos perdido. Por que que ele foi feliz? Porque ele foi um grande. Você é pequeno demais. Sim, você pode ser muito ruim, que virar um anchaque, são poucos. Ah... O mais fácil, é saber o caminho. Mais fácil é saber o caminho. E seguir o caminho é engraçado. Veja. Nesse sentido, qual é a função desse paro? E a 1, paro? Qual é a função desse bávalo chá, da siá lorixá? Dao dia. Aum dia. Perfeito. O bávalo chá, ou aia lorixá, são como um guia um facilitador do caminho. Eles não dão caminho já feito. Mas eles apontam qual é. Beleza. Consegui ter dade aqui. Vamos à questão, então.