 E da introdução do fato bi, pra que serve essa associação entre o ancestral e o eu? Pra que serve? Eu entendo pra que serve pra mim, pra eu ser feliz, beleza. Mas qual é a função grande dessa religião? O que eu estou colocando? Porque esse é o grande problema, certo? Vamos lá. Na religião cristã, qual é o critério da verdade? Como você vê, tá certo, tá errado, tá bem, tá bom, tá bem. Uma religião que não tem livro. Como eu sei quem tá certo e quem tá errado? Quem sabe? Ou seja, fazer uma contradição. O critério da verdade é a tradição. Então, qual é o meu objetivo na vida? Seguir a tradição e passar a tradição à frente. E conservar a religião. E dessa maneira, conservar aquilo que é mais que uma religião aqui, certo? Que é uma consciência. Que é uma cultura em si, que se perpetua pela oralidade religiosa. E aí você entende, ao colocar esse centro nessa passagem da tradição, o que eu estou tornando sagrado? A memória e a ferramenta da memória, que é? A palavra. Tá bem entendendo? Por que nós voltamos à pergunta, exatamente? Eu pergunto. A partir da introdução... Qual é o principal objetivo dessa associação? É aquele que eu aprendi o objetivo dessa religião. Seguir a tradição. Transmitir uma tradição. E pra transmitir essa tradição, eu tenho que sacralizar essa tradição. Entendeu o verbo? Sacralizar? Isso. Qual a maneira de perpetuá-la? É torná-la sagrada. Tá bem entendendo? E como eu torno sagrado? Fazendo sagrada a minha relação... A minha relação com o passado. Qual é o passado? Qual é o passado? É um orixá. E a minha relação com esse passado tem que ser sagrada. Para que ela se perpetue. Tá bem entendendo? Nesse sentido, são religiões tradicionalistas. Entendeu? Tem que explicar, tem que pôr no papel. .