 Um de verdade. Não tem ilígito, como eu sei que ele está certo, está errado. Ou seja, a tradição. O critério da verdade é a tradição. Então, qual é o meu objetivo na vida? Passar a tradição. Seguir a tradição e passar a tradição. Que conserva a religião. E dessa maneira, conservar aquilo que é mais que uma religião aqui, certo? Que é uma cultura em si. Que se perpetua pela oralidade religiosa. E aí você entende, ao colocar esse centro, nesse passagem da tradição, o que que eu estou tornando esse sagrado? A memória que é a ferramenta da memória. Que é? A palavra. Entendemos? Por que nós voltemos a pergunta exatamente? A partir da introdução, qual é o principal objetivo dessa associação? É aquele que abriu o objetivo dessa religião. Transmitei uma tradição. E pra transmitir essa tradição, eu tenho que sacralizar essa tradição. Ainda não quero sacraizar? Quarta, então. Isso, quarta-meira de vento individual, pra tornar a sagrada. Dá pra entender? E como eu torna o sagrado, fazer de sagrada a minha relação com o passado. Qual é o passado? Qual é o passado? É o orixá? E a minha relação com o nosso passado tem que ser sagrada, pra que ela se perpetua. No sentido, são religiões tradicionalistas. Deu? Tem que explicar.