 Então, número 5, cheia de referências a locais e episódios políticos, qual era a importância das religiões africanas para os negros escravizados na América? Vamos lá, eles não deveriam ter mantido essa religião deles, por que não? Porque era proibido, porque era completamente proibido pelo senhor, porque no momento que eles saíram da África, vendidos, eles teriam que andar ao redor da árvore com esquecimento, para que eles não se lembrem de mais nada. Ainda assim, essa religião se manteve. Por que? Por que era importante? Por que esperança? De matar geralmente. De matar geralmente, você, a seu momento. Eu não tenho esperança. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Ele traz uma memória. E por que essa memória é tão importante do candomblé? Mais do que era o catolicismo, mais do que era o islamismo, e mais do que era o judaísmo, que são religiões do livro. Por que no candomblé essa memória é tão importante? Porque é uma tradição e porque ao se lembrar você não lembra só de quem você é ou do seu povo. Lembra... Você tem que lembrar de quem você se aproxima, por definição, dessa religião, dos orixás. Você se aproxima do seu ancestral, nesse sentido, a memória, ela não é só palavra, ela é o quê? Você entende por que ela se manteve? Tal qual o judaísmo conseguiu se manter para ser vivo. Porque essa memória é o quê para eles? Sagrada. E aquilo que é sagrado permanece mais tempo. Os judeus escreveram centenas, milhares de livros. Mas qual vai ser o livro que vai realmente permanecer, judeus? O livro sagrado. O Velho Testamento. Esse é o livro que permanece. Por quê? Porque é o livro sagrado. Aquilo que é sagrado tende a permanecer. Então vamos além. Manter essa memória era se referenciar ao sagrado? Era. Mas o sagrado no candomblé diz respeito diretamente ao quê? Ele diz respeito a algo distante? Diz respeito ao que está fora? De forma alguma. O que é sagrado? É o eu. É a aproximação do eu com o Deus. Nesse sentido, então, manter a memória, manter a memória sagrada, era manter o quê? A aproximação do eu com o Deus. Uma identidade. Uma identidade. Nesse sentido, manter a memória é um ato de resistência em si. Por quê? Porque o que significa a escravidão? A escravidão é essa coisa mágica que é transformar uma pessoa... Em um animal. Pior que um animal. Um objeto. Uma mercadoria. E mercadoria não tem identidade. Manter a memória, então, era a recusa da condição memória. Era a condição mercadológica. Está entendendo? Valeu.