 Adorava o Comitinho do Índio, de uma vez escondida. Era proibido? Vai ser, inclusive, tema de legislação a partir de século XIX, a proibição de qualquer religião áfrica, que vai se tornar, portanto, a religião mais forte nas periferias, então, não sei. Consegui perder até aqui, tranquilo. Mas por que esses negros escravizados gostavam tanto de outrô? Era doerente? Isso, porque era um lar... que ele é o Morixá da Guerra. Em nós poderes nos falar que tem um poder com Deus, que ele é o coro da Guerra, a famosa. Aterna. Mas a Perra é a Deusa da Guerra, a Serenal. É a Deusa da Engenharia da Guerra. Porquê eles adoram o Morixá da Engenharia da Guerra? Porque elas estão falando aqui de negros sob o brutal traçamento que que eles desejavam para a deserja dele? Vindança, matar o marido no forno, a mulher e o fulgareiro. Matar o latâmbio e propretar a coisa roubada. O que eles desejam é a raiva e a violência. Consigna entender, continuamos a questão então. Como isso demonstra uma das características das religiões da oralidade? Que as religiões da oralidade possam fazer? Vamos lá, esse é o orixá menor na África. O Brasil vai sonar os principais orixás. Isso seria possível com o capitão de cílido? Obrigado para a gente. Quase é difícil dar de fazer isso de uma religião interagérica? Essa grande mudança? Não só por isso, porque está escrito. Porque está escrito, sempre eu posso voltar para a refeição. Qual a diferença das religiões da oralidade? Eu posso identar o que eu quiser? Não. Por que que eu não posso identar o que eu quiser? Deu que demonstrar que isso já se fazia. Porque elas são mais adaptáveis. Porque a tradição está lá. A maneira que ele interpede, que eu enfatizo, que eu nao peobrio isso muda mais facilmente do que eu desco escrito. Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo? Estão entendendo?